Pra gente começar, eu queria falar que nós moramos no...
Nós existimos, né, num universo que ele é caótico.
Das galáxias infinitas até as partículas quânticas lá no detalhe,
a gente vive dentro do caos, né?
As coisas sempre tendem à entropia, né?
Ao caos ali no universo.
Ao menor estado de uso de energia, como diria na física.
E já que a gente vive num universo caótico, FIS não fazer tanto sentido quando você vai lá da mecânica quântica o funcionamento das partículas o princípio da incerteza de Heisenberg
que a gente não consegue olhar até o macro
do universo
como que a galáxia expande
e ainda assim a gente encontra
ordem dentro do caos
e ordem numa proporção
que parece quase que
manufaturada para a gente conseguir
existir, é uma coincidência, é um número exatamente ali do que a gente precisava para existir, só que não é só FIS Caos e Ordem dentro do Universo e não é diferente nas nossas organizações.
As nossas organizações também transitam entre esses dois mundos, o mundo do caos e o mundo da ordem.
E eu trago esse conceito do cara que realmente fez a Visa ser o que a Visa é hoje, a Visa de cartão de crédito, que é o D-Rock.
E aí ele descreve isso na sua obra O Nascimento da Era Caórdica, caórdico de caos com ordem. FISIOS E TEMPORAS E indo um pouquinho para a direita, a gente tem o caos. O caos que ele é criativo, o caos que traz criatividade.
O caos que é divergente, as ideias divergem, elas atritam.
Mas é uma faca amolando na outra, um atrito positivo.
Agora, quando o caos está em excesso, ele colapsa.
Em vez dele criar uma divergência criativa que gera ideias, ele colapsa.
O caos em excesso é destrutivo. Ele acaba colapsando tudo que existe dentro de uma organização. CONVERGENCIA FIS Uma opressão que traz inflexibilidade. E aí, a minha metáfora da valsa,
essa dança entre caos e ordem,
que é dois passinhos para lá, dois passinhos para cá,
assim como na valsa,
ela tem que acontecer sem ir para os extremos.
Porque quando ela vai para os extremos,
ou ela vai causar um caos colapsador ou destrutivo,
ou um controle opressor e inflexível. E esses extremos são sempre ruins para qualquer coisa. FISIOS entre a ordem e o controle, que é o que a gente chama do status quo, a manutenção do status quo,
que a gente vai entender a relação entre eles nessa aula de hoje.